# board-crud
게시판만들기 / 게시글 CRUD / 댓글 CRUD / 테스트 코드

## 자체 질문 리스트

### Chapter 1
> - 스프링부트가 무엇인가?
> - Spring과 Spring Boot의 큰 차이는?
> - JDK , IDE , LTS에 대해 설명 해보세요.
> - 빌드란?
> - 127.0.0.1의 의미는?
> - 해당 단원에서 무엇을 배웠나요? 흐름적으로 설명해보세요.

### Chapter 2
> - 뷰 템플릿이란?
> - MVC 패턴에 대해서 설명해보세요
> - 메타 데이터란 무엇인가요?
> - 뷰페이지를 클라이언트에게 전달되는 과정을 설명해보세요. (feat.변수전달)
> - resouces에서 static과 templete 폴더 위치의 차이는?
> - 해당 단원에서 무엇을 배웠나요? 흐름적으로 설명해보세요.

### Chapter 3
> - 폼 데이터가 서버에 전송되는 과정과 용어들을 설명해보세요.
> - 폼데이터와 원활하게 통신이 이루어지기 위해선, form 태그의 어떤 속성과 서버의 어떤 부분이 일치해야 하는가?
> - JPA란 무엇이며, JPA의 핵심도구에 대해 설명해보세요.
> - Entity클래스로 사용하기 위해서 필수적으로 들어가는 JPA 어노테이션들은? 또한 각 쓰임은 무엇인가요?
> - DTO에서 엔티티로 변환하는 과정과 DB저장까지의 과정을 설명해보세요.
> - 스프링부트에서 new 연산자를 쓰지않고 주입할 수 있는 방법과 이유는?
> - 해당 단원에서 무엇을 배웠나요? 흐름적으로 설명해보세요.

### Chapter 4
> - 롬복이란 무엇이며 주 기능으로는 무엇이 있는지 설명해보세요.
> - "리팩터링을 한다."는 무엇을 의미하나요?
> - 실무에서 println을 사용하면 안되는 이유는 무엇인가요?
> - 왜 JPA의 Entity는 기본 생성자를 가져야 하는가요?
> - 해당 단원에서 무엇을 배웠나요? 흐름적으로 설명해보세요.

### Chapter 5
> - DB에 저장된 데이터를 웹 페이지에 출력하는 과정이 어떻게 되나요?
> - 캐스팅이란 무엇인가요?
> - Iterable,Collection,List 인터페이스의 상하 관계를 말씀해주세요. 
> - 반환 데이터 타입이 불일치 할 시 발생하는 문제의 해결방법 3가지를 제시해주세요.
> - 오버라이딩이란 무엇인가요?
> - 해당 단원에서 무엇을 배웠나요? 흐름적으로 설명해보세요.

### Chapter 6
> - < a > 태그에서 링크를 거는 속성은 무엇인가요?
> - 리다이렉트르 시키는 방법을 설명해주세요.
> - 해당 단원에서 무엇을 배웠나요? 흐름적으로 설명해보세요.

### Chapter 7
> - 게시판 수정이 이루어질때의 뷰페이지-컨트롤러-DB 와의 데이터 흐름을 설명해주세요.
> - 프로토콜이란 무엇인가요?
>   - 프로토콜을 왜 따라야 할까요?
>   - 프로토콜 종류에 대해서 설명해주세요.
> - HTTP란 무엇인가요?
>   - HTTP의 대표적인 메서드는 무엇인가요?
> - SQL : UPDATE문의 형식은 어떻게 되나요?
> - 해당 단원에서 무엇을 배웠나요? 흐름적으로 설명해보세요.

### Chapter 8
> - SQL : DELETE 형식을 말씀해주세요.
> - 리다이렉트 페이지에서 사용하는 일회성 데이터를 관리하는 객체는 무엇이며, 특징을 말씀해주세요.
> - 해당 단원에서 무엇을 배웠나요? 흐름적으로 설명해보세요.

### Chapter 9
> - 로깅이란 무엇인지 설명해주세요.
> - JPA 에서 id 자동 생성 전략 종류에 대해서 설명해주세요.
> - DB는 java의 객체를 어떻게 인식하고 생성하는지 설명해주세요.
> - 기본 CRUD 쿼리문의 형식을 말씀해주세요.

### Chapter 10
> - API란 무엇인가요?
> - 그렇다면 REST API란 무엇이며 왜 나타났을까요?
> - HTTP 메서드중 PUT과 PATCH의 차이점에 대해 알고 계시나요?
> - HTTP 상태 코드에 대해서 간략히 설명해주세요.
> - HTTP 구성요소는 어떻게 되나요? 또한 각 요소는 어떤 내용들이 들어가는지 간략히 설명해주세요.

### Chapter 11
> - REST와 API는 무엇인지 다시 한 번 말씀해주세요.
> - @Controller 와 @RestController 의 차이점은 무엇인가요?
> - @RequestBody 는 언제쓰일까요?
> - ResponseEntity 클래스와 HttpStatus 클래스에 대해 설명해주세요.

### Chapter 12 : 서비스 계층과 트랜잭션
> - 서비스 계층이란 무엇인가요? 예시를 들어 설명해주세요.
> - 트랜잭션이란 무엇이며 롤백(rollback)은 무엇인가요?

### Chapter 13 : 테스트 코드 작성하기
> - 테스트코드의 과정은 주로 어떻게 이루어지나요?
> - 테스트코드는 각 메서드당 1개씩으로만 작성하면 될까요?
> - 데이터를 생성,수정,삭제 하는 테스트를 할 때의 주의점과 해결 방법은 무엇인가요?